AI tanım : Bir bilgisayarın veya bilgisayar kontrolündeki 
robotun çeşitli faaliyetleri zeki canlılara benzer 
şekilde yerine getirme kabiliyetidir.

Betimleyici analitik: Verilerin özetlenmesi ve anlaşılması amacıyla kullanılır. 
Bu tür analitik, verilerin geçmiş durumunu ve eğilimlerini göstermeye yöneliktir. 
Satış sayılarının aylara göre görselleştirilmesi, geçmiş performansı anlama ve mevcut durumu inceleme amacı taşır.

Normatif analitik:Belirli bir hedefe ulaşmak için gereken en iyi yol veya yöntemleri belirlemek amacıyla kullanılır. 
Bu tür analitik, tavsiyelerde bulunmak veya kararlar almak için kullanılır ve istenilen sonuca nasıl ulaşılacağını belirlemeye çalışır. 

Teşhis/Tanı Analitiği : Teşhis analitiği, mevcut verileri inceleyerek sorunların nedenlerini tanımlama ve anlama amacı taşır. 
Şirket, gelirlerdeki düşüşün nedenlerini bu analitik türüyle belirleyebilir ve ardından bu nedenlere yönelik çözüm stratejileri geliştirebilir.

Tahminsel analitik : Gelecekteki olayları tahmin etmeyi amaçlar ve bir iş problemi sonrasında gelecekte ne olabileceği hakkında bilgi sağlamak için kullanılır. 
Bu tür analitik, veri bilimcilerin verileri kullanarak gelecekteki eğilimleri, davranışları veya sonuçları tahmin etmelerine yardımcı olur.

Yönergeli Analitik, bir sistem veya yazılım tarafından, bir dizi veri ve kurallara dayalı olarak veri analizi ve karar alma sürecinin otomatik olarak yönlendirildiği bir analitik yaklaşımıdır. 
Bu yaklaşım, karmaşık veri setlerini analiz etmek ve iş süreçlerini optimize etmek için kullanılır.